Sebelumnya di Limitless...
Sudah saatnya kita bicara.
Kau tahu siapa aku?/ Semua orang
bilang kau akan segera jadi presiden.
Tapi asal tahu saja, aku belum
tentu mencalonkan diri.
Dunia harus bersedia berubah.
Butuh pemimpin yang mau menghadapi masalah
dan mengatasi dan memenangkannya.
Dan kau orangnya?
Kurasa begitu.
Kau milik Tn. Morra sekarang, artinya...
kau milikku.
Saat dalam pengaruh NZT,
aku bisa memikirkan segala...
...sudut pandang./ Kalau
begitu harusnya kau menduga...
bahwa aku akan menembak Casey?
Kau mengirim pesan padaku.
Ya, aku tidak menyangkanya.
Turunkan senjatamu.
Tapi aku menembaknya.
Maaf, Bu. Kami harus memeriksanya sebentar.
Senator sedang pidato
beberapa blok dari sini.
Senator?
Orang yang bekerja di kantor pemerintahan
di salah satu dari 2 badan legislatif...
yang menyusun undang-undang
untuk negara ini.
Aku tahu apa itu senator.
Semoga harimu menyenangkan, Bu.
Pak?
Mereka sudah menunggu.
Baik.
Terima kasih.
Terima kasih. Silakan duduk.
Setelah perang usai,
mereka tidak membongkar kapal ini.
Mereka memberi misi baru padanya.
Intrepid dijadikan sebagai
kapal penjemput...
Ada kilatan cahaya.
...untuk Gemini dan Mercury...
Mungkin seseorang dengan teropong.
Aku ingin memberi penghormatan
yang sama kepada para veteran...
seperti yang kita berikan pada kapal ini.
Seseorang mencoba menembakku.
Kira-kira 3.000 meter.
Itu tembakan terjauh sepanjang masa.
Aku menyewa veteran sebanyak yang kubisa...
NZT.
Piper.
Dia akan menghembuskan
napas sebelum menembak,
jadi mari pikirkan dulu.
Senator Morra dibunuh di kota New York.
Jelas tidak boleh sampai begitu.
Aku bisa melompat menghindar.
Percobaan pembunuhan senator gagal.
Tidak buruk.
Tapi bagaimana jika pelurunya menyerempetku?
Senator Morra selamat dengan heroik
dari percobaan pembunuhan.
Ya.
Itu bagus.
Mereka butuh kau di atas sekarang.
Aku melihat beritanya. Tentu saja.
Seluruh kota membicarakan soal kejadian
yang menimpa Senator Morra.
Mari tinjau segala kemungkinan
ini bisa berakhir buruk.
Ah. Jarrod Sands, ini Brian Finch.
Dia konsultan kami pada kasus utama.
Tn. Sands adalah konsultan keamanan
Senator Edward Morra.
Brian dan aku saling mengenal.
Kami dalam hubungan klandestin.
Senator dan aku memberinya
imunitas dari efek samping NZT...
sebagai ganti dia melaporkan
padaku tentang kalian.
Itu menjelaskan begitu...
begitu banyak.
Jadi, kita penjarakan dia sekarang?
Jika kau mau.
Atau aku bisa menghabisinya di belakang.
Oke, jelas dia tidak akan melakukan itu,
tapi Rebecca sangat pintar.
Bagaimana jika dia menyadarinya?
Senator minta maaf karena
tidak bisa datang ke sini sendiri.
Timku akan membantu kalian sebisanya.
Bagus. Kita juga harus membahas fakta...
bahwa kau dalam hubungan
klandestin dengan Brian.
Kutebak, kau memberinya imunitas
terhadap efek samping NZT...
dan dia memberitahumu tentang kami?
Itu sangat tidak benar.
Mereka tahu.
Begitu aku di dalam mobil, luncurkan
nuklir ke gedung ini dari orbit.
Ya, hanya itu cara paling pasti.
Aku membayangkan banyak kemungkinan lain.
Bisa kita bahas soal mata
Senator Morra sebentar?
Luar biasa, 'kan?
Biru.
Tapi yang sebenarnya terjadi,
Sands hanya mengabaikanku.
Dan mereka membahas soal surat ancaman.
Senator Morra punya banyak musuh,
dari beberapa konglomerat,
tapi menurutku mereka tidak
akan berani melakukannya.
Apa ada bukti di TKP?
Tidak ada bukti yang ditemukan
di tempat penembak...
dan satu-satunya informasi
dari 2 penjaga di TKP...
adalah deskripsi tentang seorang wanita yang
mereka duga sebagai penembaknya, jadi...
Ya, sayangnya, kami
menggunakan penjaga swasta.
Hanya itu yang bisa kulakukan hingga Senator
memutuskan apa dia akan mencalonkan diri.
Kami akan menanyai semua karyawan hotel.
Terima kasih, Semuanya.
Senator akan sangat senang
dengan bantuan kalian.
Rebecca?/ Mm-hmm?
Bisa kita bicara sebentar?
Bagaimana keadaanmu?
Aku baik-baik saja.
Boyle yang melakukan tembakan.
Tapi kau berpacaran dengan
Casey Rooks, bukan?
Tapi itu bukan hubungan serius,
jadi aku tidak pernah mengisi...
...formulir status hubungan.
Aku...
Mereka akan mempermasalahkan ini, ya?
Seolah aku menyembunyikan sesuatu.
Tidak, tidak akan.
Karena kau akan mengisi
formulir itu sekarang,
mundurkan tanggalnya,
dan aku akan meresmikannya.
Kenapa kau melakukan itu?
Karena kau jujur padaku.
Dan kurasa kau tidak melakukan kesalahan.
Rook bertindak atas keinginannya sendiri.
Formulir ini hanya untuk
sekelompok pengacara...
yang berusaha menyelamatkan diri sendiri.
Terima kasih.
Oh, tolonglah.
Aku melajang semenjak aku
bergabung dengan Biro.
Kau kira aku tidak pernah tidur
dengan seseorang di sini?
Kita sibuk.
Bagaimana kita bisa mencari teman kencan?
Menghadap ke depan, Kawan.
Ada kamera di sini.
Aku akan memberi tahu semuanya.
Jika kami mendapat nama,
kau akan langsung tahu.
Aku baru mau mengirim surel padamu.
Bisa tolong tekan lantai 15?
Aku dan temanku belakangan ini bermain...
permainan papan bernama Arkham Horror.
Itu permainan kooperatif di
mana kau bekerja sama...
mengalahkan monster ala Lovecraft.
Kami butuh pemain ke-4.
Oh, maaf, kau mungkin sedang sibuk.
Kau selalu terlihat begitu menginginkannya.
Hei, James, kau tahu?
Itu kedengaran hebat.
Kirim pesan padaku, oke?
Oh, tunggu, aku tidak punya nomormu.
Kami punya nama.
Wanita yang berusaha menembak
Tn. Morra bernama Piper Baird.
Jadi kau sudah tahu pelakunya.
Kami cukup yakin.
Piper pernah bekerja untuk Tn. Morra.
Hubungan itu tidak berakhir dengan ramah.
Kami menyediakan NZT untuknya
hingga dia mulai sedikit gila,
menyatakan perang pada Tn. Morra dan
semua yang berhubungan dengannya.
Jujur, dia cukup merepotkan.
Kami akan menemukannya dan membereskannya.
Tapi sementara itu, tugasmu adalah...
memastikan FBI tidak
mendapatkan nama Piper Baird.
Jadi kau ingin aku menyabotase penyelidikan?
Jika FBI menemukan wanita ini sebelum kami,
dia akan menghubungkan Senator pada NZT.
Artinya Tn. Morra akan
dipenjara atau melarikan diri.
Artinya tidak ada lagi
suntikan imun untukmu.
Jika dia membunuh Tn. Morra
sebelum kami menemukannya,
Tidak ada suntikan imun juga.
Sampai kami mendapatkan Piper Baird,
nasibmu terikat pada Senator Morra.
Lakukan apa pun untuk
menjauhkan FBI dari wanita itu.
Original English Subtitle By emmasan
www.addic7ed.com
Limitless S01E12
The Assassination of Eddie Morra
Yang terjadi pada Casey
adalah kesalahannya sendiri.
Jika ada yang menyalahkan Rebecca,
itu sama konyolnya dengan ada
orang yang menyalahkan diriku.
Boyle masih marah.
Aku bilang bahwa dia tidak
perlu membunuh Casey.
Kurasa aku akan sering
mendengar ini cukup lama.
Aku mendengarkan dengan satu telinga,
tapi kebanyakan aku menghabiskan
waktu mempelajari soal wanita...
yang harus kupastikan
tidak akan ditemukan Boyle.
Aku tidak tahu latar belakang
pembunuh biasanya seperti apa,
tapi aku yakin tidak mungkin ada
hubungannya dengan beasiswa...
untuk mempelajari neurokimia
di Johns Hopkins.
Masa kecil yang normal,
anak baik, pelajar hebat,
tapi saat penyakit Alzheimer
ibunya memburuk,
Piper berhenti sekolah untuk merawatnya.
Setelah itu, tidak ada
banyak kabar tentangnya.
Tidak hingga 14 bulan lalu.
Pacarnya ditusuk hingga mati saat tidur.
Piper ada di apartemennya, tapi dia lari...
...sebelum polisi tiba.
Dia tersangka utama mereka.
Spelman?
Untuk apa itu?
Kau melamun saat aku sedang bicara.
penjaga swasta...
wanita setinggi 165-170 cm...
membawa 8 tas belanja ke dalam kamar...
tidak meninggalkan barang bukti...
Seorang wanita membawa senapan
dalam tas belanjaan yang banyak,
dan kita tidak punya petunjuk lagi. Itu?
Kau tahu saat kau merangkum
padahal tidak mendengarkan?
Itu tidak sopan.
Tidak ada petunjuk sama
sekali di dalam kamar...
Piper teliti...
Tapi aku tidak bisa
berhenti menatap sesuatu.
Ada tinta baru di lukisan ini.
Sebenarnya, kurasa itu eyeliner.
Bahkan belum kering.
Aku tidak akan menyadarinya
jika bukan karena NZT,
yang kurasa itulah tujuannya...
Seseorang mengujiku.
Itu Piper.
Dia dalam pengaruh NZT.
Kenapa dia memakai laser?
Kenapa membahayakan diri memberitahuku?
Dia tahu aku harus dalam pengaruh
NZT untuk menyadari lukisan itu.
Kecuali...
Titik, titik, garis.
Itu sandi Morse.
Dia memberiku pesan?
Temukan Sammy DiPietro
Dan kau akan temukan aku.
Kau tidak apa, Finch?
Kau terlihat pucat.
Aku tidak apa.
Ada pendapat?
Ya.
Sepertinya pelaku menembak dari balkon.
Bagaimana kami bisa bekerja
dengan benar sebelum kau ada?
Oke, ayo kembali.
Baiklah, aku ingin kau memeriksa
rekaman keamanan.
Coba lihat apa kau punya
pendapat yang luar biasa lagi.
Temukan Sammy DiPietro?
Sekalian saja memintaku temukan Bigfoot.
DiPietro adalah seorang pengusaha
yang berhubungan dengan mafia.
Dia menghilang di tahun 70-an.
Semua orang menggangap dia sudah mati,
tapi mayatnya tidak ditemukan.
Lagipula kenapa Piper ingin menemuiku?
Oke, kau lihat itu, 'kan?
Piper hebat, tapi dia tidak bisa
menghindari semua kamera.
Kau harus menghapus bagian itu,
dan cari tahu soal Sammy DiPietro.
Entah kenapa, tapi Piper mengujimu.
Dan jika menurutnya kau bisa menemukan
DiPietro, maka kau bisa menemukannya.
Kau dengar kata Sands, Bung.
Kau tidak punya pilihan.
Ya, aku tahu.
Hanya saja...
melawan FBI,
mengkhianati Rebecca...
Semakin sering kulakukan,
semakin terasa mudah bagiku.
Kau yakin kau tidak berubah menjadi Finch?
Membuat model dari benang wol berwarna?
Sebenarnya, ini sebuah diagram.
Tapi aku mengerti maksudmu.
Di mana Brian?
Dia bilang dia menyelidiki sesuatu.
Asal tahu saja, dia terlihat aneh.
Mungkin dia terpengaruh sikapmu padanya.
Dia sangat sensitif.
Tidak, kami baik-baik saja.
Bagaimana dengan Naz?
Semua bagus. Kami hanya...
Kami hanya menyelesaikan beberapa laporan.
Aku punya waktu luang untuk menyelidiki.
Ini mewakili 5 tembakan terjauh yang
pernah tercatat dalam sejarah.
Rekornya dipegang prajurit Inggris yang
bertugas di Afghanistan, 2.460 meter.
Tembakannya lebih jauh selapangan
bola dari pemegang rekor ke-2.
Ini mewakili dek dari Intrepid...
dan ini hotel tempat penembakan.
3.030 meter.
Tembakannya mengalahkan rekor sebelumnya...
sebanyak 6 kali lapangan bola.
Wow.
Pelurunya standar.
Ditembakkan dari senapan pabrikan.
Tidak ada teknologi baru.
Tidak ada yang bisa melakukan tembakan itu.
Mungkin dia mendapat bantuan.
Menurutmu apa yang bisa
membantu seseorang...
melakukan sesuatu yang terlihat mustahil?
Menurutmu penembak itu memakai NZT.
Itu benang merah yang panjang.
Ya, dan selotipmu tidak serapi karya Brian.
Temukan Sammy DiPietro.
Terdengar mustahil pada awalnya,
tapi jika kau bisa memeriksa...
berkas sebanyak 50 tahun
dalam beberapa jam,
hal menarik akan muncul dengan sendirinya.
Fritz Wunderlich?
Aku selalu lebih suka
Dietrich Fischer-Dieskau.
Selama opera Jerman ada.
Apa maumu, Nak?
Aku tahu kau Johnny "Opera" Velardi.
Dari mana kau tahu?
Aku tahu kau berhubungan dengan
keluarga penjahat Lotito.
Itu hanya dugaan.
Aku hanya supir truk yang sudah pensiun.
Aku tahu.
Dan kau mengemudikan truk
yang membawa mayat...
Sammy DiPietro dalam tong baja...
dari tempat pembunuhannya ke
tempat mereka membuangnya.
Sudah ditanyai soal itu 15 kali.
Siapa kau?
Kau jelas tidak terlihat
seperti agen federal.
Ceritanya panjang.
Anggap saja aku warga yang peduli.
Kurasa kau tidak membunuhnya.
Bahkan, kau mungkin tidak
tahu apa yang kau antar.
Aku hanya ingin tahu ke mana kau
membawa truk itu pada malam itu.
Nak, itu 40 tahun yang lalu.
Bahkan meski aku mengingatnya,
kenapa aku mau mengatakannya
setelah selama ini?
Karena aku akan memberikan
penawaran yang tidak bisa kau tolak.
Ini rekaman musik yang
bahkan tidak kau miliki, Johnny.
Kau tidak tahu, tapi kau disadap...
selama hampir 20 tahun oleh FBI.
Itu suara istrimu.
Dia sedang menyanyi untuk
putramu yang saat itu masih bayi.
Indah sekali.
Ini Puccini.
Aku turut prihatin membaca
kejadian yang menimpanya.
Bibiku juga mengidap leukemia.
Itu salinan masternya,
dan semuanya milikmu
jika kau beri tahu aku...
ke mana tujuan truk itu.
Tidak akan ada yang
tahu soal percakapan kita.
Malam saat Johnny "Opera" mengantar...
muatan misterius itu, dia ke sini.
Dia bilang ada lantai beton
yang baru dituang.
Jadi di suatu tempat di bangunan ini...
terdapat mayat Sammy DiPietro.
Tapi bukan itu alasanku ke sini.
Jelas, ini tempat persembunyian Piper.
Tapi di mana dia?
Apa kau yakin berada di
pihak yang benar, Brian?
Hanya tinggal selangkah lagi.
Ibu?!
Ayah?!
Hei! Brian!
Hai!
Hai.
Apa semuanya baik-baik saja?
Tentu saja. Ayo, duduk.
Kami baru saja berkenalan
dengan pacar barumu.
Ada apa, Brian?
Tidak ada, hanya saja...
Aku terkejut melihatmu.
Di sini.
Dengan keluargaku.
Kenapa kau tidak memberitahu
kami bahwa kau punya pacar?
Dia mengatur rencana untuk
mempertemukan kita.
Tapi aku lelah menunggunya.
Ya, Brian kami suka melakukan
sesuatu dengan caranya sendiri.
Perhitungan waktu sendiri.
Tidak apa, kurasa aku bisa memahaminya.
Piper baru saja bercerita
soal kencan pertama kalian.
Oh, ya?
Ah. Kurasa kalian akan ikut makan malam.
Oh... aku belum tahu, Ibu.
Piper...
bisa bicara sebentar di luar?
Terima kasih, kami akan segera kembali.
Aku merasakan ketegangan
antara dirimu dan ayahmu.
Apa yang kau lakukan?
Dengar, keluargaku bukan bagian dari ini.
Kau tidak bisa berpikir begitu.
Tidak setelah bersama Morra selama ini.
Apa kau memberi tahu
orang lain aku ada di sini?
Tenang, aku hanya ingin
tahu apa kau bicara jujur.
Apa Sands tahu di mana aku sekarang?
Tidak.
Aku ke sini bukan untuk mengancammu.
Aku tidak akan menyakiti orangtuamu.
Aku hanya tidak punya banyak waktu.
Aku harus mempelajari semua soal
orang yang bekerja dengan Morra.
Ya? Apa yang kau pelajari?
Anak tengah pada umumnya,
menjelaskan keinginanmu untuk diakui.
Di sisi lain, bayang-bayang kesuksesan
kakakmu membuatmu memberontak...
dan menolak kesuksesan yang klise.
Resorbed Twin.
Kau sungguh mengira itu
nama band yang bagus?
Hal terpenting yang kupelajari adalah...
kau tumbuh dikelilingi oleh
kasih sayang dan dukungan,
yang berarti kau punya
landasan moral yang kuat.
Apa pedulimu jika aku punya
landasan moral kuat?
Dan sudah berapa lama kau di dalam?
7 menit.
Dan aku peduli karena
aku tahu cara kerja Morra.
Dia punya cara untuk merusak orang baik.
Kau salah satunya.
Sama sepertiku dulu.
Jadi kau membunuh pacarmu karena salahnya?
Aku tidak membunuh pacarku, Brian.
Morra pelakunya.
Atau anak buahnya.
Dan kenapa mereka melakukannya?
Dia mendatangiku saat aku
sedang menulis disertasiku.
Kurasa dia membaca beberapa karyaku.
Dia memberitahuku soal NZT,
bahwa dia mencoba
mengurangi efek sampingnya
dan jika aku bisa membantunya,
pil itu dapat menolong ibuku.
Kau yang menciptakan enzim itu?
Aku dan beberapa orang lainnya.
Aku tidak tahu siapa mereka.
Morra memastikan kami terpisah.
Dia mahir dalam...
membuat orang mengira dia orang yang baik.
Tidak peduli apa yang dilakukannya,
semuanya untuk kebaikan.
Suatu hari, aku berhenti mempercayai...
bahwa ini bukan demi
kepentingan dirinya sendiri.
Jadi aku mencuri persediaan
NZT dan enzim-nya...
dan dia menjebakku atas pembunuhan
Colin sebagai pembalasan.
Saat itulah aku memutuskan
untuk menghentikan dia.
Kau kehabisan.
NZT, atau enzim, atau keduanya.
Percobaan pembunuhan atas
Morra terasa terlalu nekat.
Dia memakai NZT lebih lama dari siapa pun.
Kau pasti tahu dia bisa meloloskan diri.
Tapi kau tidak bisa menunggu lagi...
atau kau akan kehilangan
peluangmu selamanya.
Aku hampir bisa mereplika enzim itu,
dan saat aku berhasil, rencananya
menggunakan NZT untuk dirinya sendiri,
mencegah NZT digunakan potensinya
untuk hal yang lebih baik,
semua itu akan berakhir.
Jika kau menganggapku sebagai ancaman,
aku pasti sudah mati.
Jadi apa ini?
Sepertinya, kau ingin sesuatu dariku.
Kau di bawah kendalinya,
sama sepertiku dulu.
Dia merenggut semua yang
kusayangi dari hidupku.
Dia akan melakukan hal yang
sama padamu, percayalah.
Hanya ada satu jalan keluar.
Apa itu?
Kau akan membantuku membunuh Eddie Morra.
Kau mau ke mana?
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Ibumu membuat roti daging.
Insiders menyatakan mereka tidak tahu...
Hingga malam, aku tidak tahu...
apakah Piper mantan
pekerja yang tidak puas...
atau korban dari Morra dan Sands.
Jika dia hampir berhasil membuat enzim itu,
dia bisa jadi sumber lain
untuk suntikan imun,
Dia bisa membebaskanku dari Senator.
Aku melihat Piper Baird hari ini.
Aku ingin bertemu.
Bukan denganmu, dengan dia.
Aku akan membantu mensponsori yang baru,
memberimu 40% keinginanmu,
yang lebih baik dari tidak
mendapat apa-apa, bukan?
Sampaikan salamku pada Diane.
Dia berselingkuh.
Akan kutakut-takuti dia,
buat dia lebih menurut.
Apa kau membunuh pacar Piper Baird?
Dia menemukanmu. Sudah kuduga.
Apa yang dia mau?
Memanfaatkanmu untuk membunuhku?
Apa kau membunuh pacarnya?
Pekerjaan kita...
dari balik bayangan, untuk saat ini.
Aku bekerja di dalam
kegelapan karena keharusan.
Aku akan melindungi hal yang
sedang kita bangun dengan nyawaku,
tapi aku tidak akan membunuh, kecuali
mereka mengancam membunuhku juga.
Apa itu sebuah jawaban?
Bukan aku pembunuhnya. Tapi Piper.
Piper Baird itu hebat,
tapi dia tersiksa.
Dan dia seorang pembohong.
Setelah aku mengusirnya,
dia menyusup ke dalam salah
satu fasilitas penelitianku,
dan mencuri persediaan enzim selama setahun.
Sekarang dia kehabisan dan dia putus asa.
Kau kebingungan, aku paham.
Dia sangat meyakinkan.
Tapi dia tidak bisa menolongmu, Brian.
Dia tidak tahu cara membuat enzim.
Bisa dibilang, kau beruntung,
karena dalam situasi ini,
pilihan yang benar adalah
pilihan yang paling praktis.
Dan itu tidak selalu terjadi.
Piper belum selesai dengan kita.
Hanya satu hal tersisa untuk kau lakukan.
Dan gunakan NZT dengan bijak.
Bukankah kalian seharusnya
sudah mengenalku lebih baik?
Aku tidak ingin melotot padamu, Brian.
Kau sudah tahu bagaimana cara kerjanya.
Kau akan segera membutuhkan suntikan lagi
dan ini harus dilakukan.
Piper mengincar kita.
Dan kau cara tercepat untuk menemukannya.
Dengar, Nak.
Lindungi hal yang sedang kita bangun, Brian.
Setelah kau selesai,
buang ke sungai.
Pistol itu tidak bisa dilacak.
Dari mana saja kau?
Boyle dan aku mencoba
menghubungimu sepanjang pagi.
Ya, maaf. Aku ada urusan.
Kami mendapat petunjuk dari
orang tidak dikenal di tengah malam.
Wanita yang ciri-cirinya sesuai
dengan yang dikatakan penjaga itu...
ditemukan bersembunyi di
gedung terlantar di pusat kota.
SWAT baru saja membawanya.
Boyle sedang menginterogasinya sekarang.
Siapa itu?
Namanya Brandy Jo Hawkins.
Dia baru saja mengaku telah
menembak Senator Morra.
Wanita itu? Brandy Jo Hawkins?
Dia jelas tidak menembak Senator Morra,
tapi dia tersangka yang bagus.
Dia salah satu dari penembak jitu
wanita pertama di militer.
Dia punya catatan 4 pembunuhan di Irak,
lalu dikeluarkan dari militer
karena memukul atasannya.
Dia sasaran yang mudah
diradikalisasi milisi rakyat.
Dari ceritanya, Brandy
punya tujuan dan motif.
Dia tahu rinciannya juga.
Dia bilang seorang pengedar
sabu memberinya pil NZT.
Senator Morra ingin FBI
berhenti mencari Piper.
Cara terbaik melakukannya?
Beri mereka penembak yang berbeda.
Hanya Tuhan yang tahu bagaimana dia
membujuk wanita malang itu berkorban.
Oke, jadi Morra dan Sands
mendapat kambing hitam mereka.
Artinya tinggal satu hal
tersisa bagi mereka.
Piper.
Mereka ingin aku membunuhnya.
Piper ingin aku membunuh mereka.
Aku harus berpihak pada siapa?
Kenapa kau harus berpihak?
Maksudku, siapa bilang
kau harus membunuh?
Mereka yang bilang.
Mereka tidak memberiku pilihan
untuk tidak membunuh.
Tepat sekali.
Itu sebabnya tidak perlu dipikirkan lagi.
Kau berpihak dengan yang menguntungkanmu.
Dan itu Eddie.
Piper bilang dia akan
segera membuat enzimnya.
Dia bilang dia tidak membunuh pacarnya.
Tapi kau tidak tahu itu.
Satu-satunya hal yang kau tahu...
adalah Eddie Morra bisa membantumu.
Itu yang pasti.
Aku yakin tentang satu hal.
Kau bukan pembunuh.
Tidak ada seorang pun yang pembunuh.
Tidak hingga mereka membunuh.
Pakaian apa yang kalian pakai?
Baiklah, jelas, aku kesulitan dalam hal ini.
Itu sebabnya kalian semua muncul.
Jadi jika aku bisa mendapat
sedikit ketenangan,
kurasa aku.../ Permisi?
Aku tidak yakin sedang apa aku di sini.
Tapi pakaian ini membuatku gatal.
Bergabunglah dengan tim keren, Ike.
Kau akan dapat jaket kulit keren.
Jaket kulit bisa menempel di kulitku.
Baiklah, cukup!
Oh, kau membuat ini terlalu sulit, Nak.
Tidak ada jalan keluar.
Maksudku, jalan mana pun,
aku akan dipaksa melakukan
hal yang tidak kusuka.
Dan jika tidak kulakukan, aku akan mati.
Dan kalian semua akan terkena imbasnya.
Siapa yang kau percaya?/ Apa?
Itu hal pertama yang harus kau putuskan.
Apakah Senator Morra
pembunuh berdarah dingin,
atau Piper Baird membunuh pacarnya?
Kau tidak akan pernah tahu.
jadi kau harus menggunakan perasaanmu.
Putuskan siapa untuk dpercaya.
Berpihak dengannya.
Lalu kau bisa mulai benar-benar berpikir.
Brandy Jo Hawkins bilang...
dia mendapat NZT dari pengedar sabu.
Kapan terakhir kali pengedar kecil
punya pil NZT untuk dijual?
Sekitar 18 bulan? Kenapa?
Ada yang salah dengan ceritanya.
Hasil uji darahnya memastikan
dia pernah memakai NZT,
lalu aku melakukan pemeriksaan penuh,
dan terdapat hal lain juga.
Dia mengidap penyakit Creutzfeldt-Jakob.
Itu mematikan.
Mengacaukan koordinasi tubuh.
Tapi dia masih bisa ke tempat penembakan,
melakukan tembakan mustahil,
dan menghindari setiap kamera keamanan.
Jadi kau merasa ada yang aneh juga?
Ya...
Dia begitu pintar bersembunyi sejak awal.
Lalu tiba-tiba, bam!
Laporan dari orang tak dikenal, dia
tertangkap, menceritakan semuanya.
Terasa terlalu mudah.
Dan kau tahu apa lagi?
Rumah orangtuanya...
disita hingga 2 hari lalu,
tepat sebelum dia tertangkap.
Pihak bank kemudian menyatakan
ada kesalahan akunting.
Sekarang rumah itu milik mereka
kembali, bebas dan aman.
Bagaimana jika seseorang
membayar hutang rumahnya...
dan sebagai gantinya,
dia mengakui kejahatan...
...yang tidak dia lakukan?
Karena penyakitnya, dia
akan meninggal dalam setahun.
Dengan begini, dia bisa
meninggalkan sesuatu...
...untuk keluarganya.
Jadi dia melindungi pelakunya,
tapi siapa?
Dan kenapa seorang pemakai NZT
mengincar Senator Morra?
Jadi, kau percaya padaku?
Ya, aku mempercayaimu.
Aku tidak tahu apa bisa mempercayaimu.
Aku tidak membawa senjata,
seperti yang kau minta.
Kau tahu Morra mengatakan kau gila?
Tapi, kau tetap datang.
Ya.
Kau tahu apa yang kupikirkan?
Kurasa kau tahu apa yang harus terjadi.
Dan kurasa kau tahu bahwa kau yang harus
melakukannya. Kau hanya perlu bantuan.
Dia akan merenggut semua
yang kau sayangi, Brian.
Dia akan melakukannya dan dia akan
bilang itu untuk dunia yang lebih baik.
Bisa tolong lepaskan peganganmu?
Apa itu?
Kau menjebakku?
Maaf. Kalau bukan kau, maka aku yang mati.
Tunggu, jangan.
Tidak!
Kami mengambil semua
rekaman kamera keamanan.
Tidak ada yang melihat wajahmu.
Dan...
salah satu orang kami di NYPD...
mengambil pistol bersidik jarimu dari TKP.
Dan tidak ada jejak bahwa
kau pernah ke sana.
Untuk rencana yang berantakan,
ternyata berjalan cukup baik.
Minum itu.
Aku membunuhnya.
Kami mengambil sampel DNA.
Itu memang mayat Piper Baird.
Apa, kau kira aku tidak
akan memeriksa ulang?
Percaya atau tidak, aku tahu
bagaimana perasaanmu sekarang.
Kau tahu apa yang kulakukan
setelah pembunuhan pertamaku?
Aku menelepon guru kelas 4-ku.
Menangis seperti wanita Sabine.
Kenapa meneleponnya, aku tidak tahu.
Aku mengaku padanya.
Aku beruntung dia tidak mengadukanku.
Bagaimana kau bisa hidup
dengan beban itu...?
Semua hal akan berlalu, Brian.
Tingkat perasaanmu sekarang ini?
Nantinya akan menurun.
Ini sulit.
Tapi ini seperti pembaptisan.
Kau resmi diterima sekarang.
Kau bagian dari dunia nyata sekarang.
Yang kuat memakan yang lemah.
Sama seperti biasanya.
Baiklah, oke.
Kau memilih hari yang
salah untuk terlambat.
Senator Morra datang sendiri
untuk berterima kasih pada kita.
Oh, sayang aku melewatkannya.
Goatwhore?
Ya.
Aku menyukai mereka saat SMA.
Ini membuat takut orang di sini,
jadi kubiarkan terpasang.
Aku ada pertanyaan.
Kau tidak perlu menjawabnya sekarang.
Tapi jika kau merenungkannya,
kurasa itu bisa membantumu.
Kenapa kau berusaha begitu
keras mempertahankan...
dirimu yang sebelum memakai NZT?
Karena itulah diriku.
Tidak perlu begitu.
Aku ingat Eddie Morra.
Dia penulis yang buruk.
Dan dia kurang disiplin dan
kesadaran untuk mengubahnya.
Aku tidak sabar menyingkirkannya
dan menjadi orang lain.
Tapi kau?
Kita berbeda dengan orang lain, Brian.
Kita menjadi semakin berbeda
dengan setiap pil yang kita pakai.
Kau tidak perlu lari dari itu.
Kau bisa menerimanya.
Aku tidak ingin menjadi orang lain.
Kurasa kau ingin.
Kau hanya belum mau mengakuinya.
Kau memakai NZT.
Kau tidak perlu mempedulikan
hal yang membebanimu.
Turunkan beban itu, melangkah maju.
Kau akan merasa lebih ringan.
Aku janji.
Tidak, aku tidak diikuti.
Aku melakukannya sesuai perintahmu...
3 taksi, 2 kereta bawah tanah,
menghindari semua kamera...
...dari Federal Plaza sampai di sini.
Tidak mudah, ngomong-ngomong,
di kota yang paling banyak difoto di dunia.
Tidak mudah dilakukan tanpa NZT.
Aku tahu apa yang kau pikirkan...
"Dia hidup!"
Juga, semoga saja, "Kukira dia
benar-benar membunuhnya."
Karena jujur saja...
Bukan kau yang ingin kami tipu.
Aku tidak mau membunuh Eddie.
Aku tidak mau membunuh siapa pun.
Dan jika kau ingin mempertahankan perang
di antara kalian, maka itu keputusanmu.
Tapi saat ini, aku punya ide.
Untungnya aku tahu banyak soal
melompat ke depan kereta bawah tanah,
dan dia, mengerikannya, tahu beberapa hal..
tentang mencuri mayat dan
meletakkannya di bawah peron.
Hanya ada satu hal lagi.
Kami yakin Sands akan memeriksa DNA
dari mayat yang ditemukan
di TKP dengan DNA Piper.
Karena tidak mungkin memasukkan
DNA Piper ke dalam mayat,
aku menyarankan melakukan hal sebaliknya..
Mengubah mayat itu menjadi Piper,
setidaknya di dalam sistem.
Aku juga tahu Sands akan mengawasi,
jadi kami harus membuatnya
terlihat sempurna.
Kau harus ikut denganku.
Aku sudah menyiapkan lab.
Aku akan mencari tahu
cara kerja enzim itu, Brian.
Kau bisa bebas dari Morra selamanya.
Orang-orang yang kusayangi masih ada.
Mereka di sini.
Jika aku pergi,
sama saja aku membunuh mereka.
Boleh kuberi saran?
Sudahi perang dengan Morra ini.
Cari tahu cara membuat suntikan itu,
dan jalani kehidupanmu.
Kau masih belum paham.
Jika tidak ada yang menghentikan Morra,
tidak akan ada yang
bisa menjalani kehidupan.
Seluruh dunia akan jadi berbeda, Brian.
Kau tidak bisa berada di
kedua belah pihak selamanya.
Kau harus meninggalkan negara ini sekarang.
Seperti kesepakatan kita.
Jika Morra tahu kau masih hidup,
maka semua yang kusayangi akan lenyap.
Kau punya keluarga yang baik.
Kuharap bisa bertemu denganmu lagi,
dalam situasi yang lebih baik.
[Musik : When I Was Done Dying oleh Dan Deacon]
Senator Morra mengumumkan
pencalonan diri menjadi presiden.
Original English Subtitle By emmasan
www.addic7ed.com