E-mail VIP diterima
Topik: Lotre Staf
Hadiah pertama
Aku menang.
Yang benar? Serius?/
Benar, serius.
Kisahmu hebat, Kawan.
Astaga keren sekali.
Ajak aku!
Berapa lama lagi kita
sampai ke rumahnya?
Kita sudah terbang di atas
rumahnya selama dua jam lebih.
Kau tinggalkan aku di sini?
Aku hanya boleh sampai
sedekat ini ke gedung.
Gedung mana?
Ikuti sungainya.
Baiklah.
Tundukkan kepalamu dan
hindari baling-baling.
Baiklah.
Rizainter
IDFL™ SubsCrew
Tidak Ada Jaringan
Caleb Smith.
Ya.
Harap mendekati konsol
dan menghadap ke layar.
Ambil kartu pasmu.
Sekarang kau boleh
memasuki tempatnya.
Halo?
Caleb Smith.
Hei.
Bung!
Aku sangat menantikan
pekan ini bersamamu.
Silakan masuk.
Terima kasih.
Kau ingin makan atau minum
setelah perjalananmu?
Tidak usah./
Yakin?
Ya.
Sejujurnya, kupikir kita akan...
...sarapan bersama, tapi...
...aku tak bisa
makan apa pun.
Aku pusing setelah mabuk./
Oh, ya?
Astaga, kau takkan percaya.
Bila malam sebelumnya
aku mabuk,
...aku kompensasikan
keesokan paginya.
Olahraga. Anti-oksidan.
Paham?
Ya, tentu.
Pestanya asik?
Pesta?/
Ya. Tak ada pesta?
Tak ada pesta.
Maaf.
Caleb, aku akan terus terang
saja ya, agar jadi jelas.
Kau ketakutan.
Benarkah?/
Ya. Kau ketakutan...
...dengan helikopter,
...pegunungan dan rumah,
...karena semua
itu keren sekali.
Kau takut denganku,
bertemu denganku,
...mengobrol dalam ruangan
pada saat ini, 'kan?
Dan aku mengerti. Aku mengerti
saat-saat yang kau alami, tapi...
...Bung, bisa kita lewati itu?
Bisakah kita jadi dua pria saja?
Nathan dan Caleb.
Bukan antara majikan
dan karyawan.
Ya, baiklah./
Ya?
Ya.
Senang berkenalan, Nathan.
Aku juga, Caleb.
Pertama aku harus jelaskan
soal kartu pasmu.
Sekarang, ini cukup mudah.
Seperti membuka pintu
dan tak membuka lain.
Dan itu semua
mudah bagimu, 'kan?
Benar.
Ya, karena kau pikir,
"Wah, aku di rumah orang.
"Aku boleh begini, begitu?"
Dan kartu ini hilangkan
semua kecemasan itu.
Jika kau coba buka satu pintu namun
tetap menutup, berarti dilarang masuk.
Kau coba pintu lain dan terbuka,
berarti itu untukmu.
Ayo coba yang ini.
Kurasa itu untukmu, Caleb.
Kau suka?/
Ya.
Ini kamarmu.
Ada tempat tidur di sini.
Kamar mandi di belakang sini.
Meja kecil.
Lemari.
Kulkas kecil.
Nyaman, ya?
Ya, ini hebat.
Apa?/
Maaf?
Ada yang janggal.
Ada apa?
Tak ada yang janggal.
Jendelanya.
Kau sedang berpikir
"tak ada jendelanya".
Ini bergaya bawah tanah.
Tak nyaman, sesak.
Tidak mungkin.
Aku tak berpikir begitu.
Aku tadi berpikir,
"Ini benar-benar keren."
Caleb, ada alasan tak adanya
jendela di ruangan ini.
Benarkah?
Gedung ini bukanlah rumah.
Ini fasilitas riset.
Di dalam dindingnya
dikubur kabel serat optik...
...untuk mencapai bulan
dan melingkarinya.
Dan aku ingin bicara denganmu
tentang risetku,
...aku ingin berbagi denganmu.
Bahkan, aku ingin sekali berbagi
denganmu, hingga aku geram.
Tapi ada sesuatu yang harus
kau lakukan dulu untukku.
"Kesepakatan rahasia Blue Book."
Gunakan waktumu.
Baca dengan teliti.
"Penanda tangan setuju
untuk mengaudit data...
...dengan akses tak terbatas,
...memastikan takkan mengungkap...
...informasi yang terjadi...
...di forum-forum
publik atau pribadi,
...menggunakan cara
komunikasi apa pun,
...termasuk tapi tak terbatas dengan
hal yang dirahasiakan secara lisan...
...atau secara tulisan atau
dalam bentuk elektronik."
Kurasa aku perlu pengacara.
Ini standar./
Sangat tak terasa standar.
Baiklah, ini tak standar.
Mau dikata apa, Caleb? Kau
tak harus menandatanganinya.
Kita bisa habiskan
beberapa hari ke depan...
...bermain bilyar,
mabuk bersama-sama.
Menjalin persahabatan.
Dan saat kau mengetahui apa yang
kau lewatkan sekitar satu tahun lagi,
...kau akan menyesalinya
seumur hidupmu.
Keputusan bagus.
Jadi,
...sudah tahu apa
itu Tes Turing?
Ya.
Aku tahu apa
itu Tes Turing.
Saat manusia berinteraksi
dengan komputer.
Dan jika manusia tak tahu...
...mereka berinteraksi
dengan komputer,
...tesnya berhasil.
Apa maksudnya berhasil?
Komputer memiliki
kecerdasan buatan.
Kau membuat kecerdasan buatan?
Aku sudah membuatnya.
Dan selama beberapa
hari ke depan,
...kau akan jadi unsur
manusia dalam Tes Turing.
Astaga./ Ya, benar, Caleb.
Kau sudah paham.
Karena jika tesnya berhasil,
...kau adalah pusat...
...peristiwa ilmiah terbesar
dalam sejarah manusia.
Jika kau menciptakan
mesin berkesadaran,
...itu bukan sejarah manusia.
Itu sejarahnya Tuhan.
Ava: Sesi 1
Halo.
Hai.
Aku Caleb.
Halo, Caleb.
Kau punya nama?
Ya.
Ava.
Aku senang berkenalan, Ava.
Aku juga senang berkenalan.
Aku belum pernah
bertemu orang baru.
Hanya Nathan.
Kalau begitu kukira kita berdua
berada dalam posisi yang sama.
Kau tak bertemu banyak
orang baru sebelumnya?
Tak seorangpun, sepertimu.
Jadi kita perlu
mencairkan suasana.
Kau tahu yang kumaksud itu?/
Ya.
Apa yang kumaksud?
Mengatasi kecanggungan sosial awal.
Jadi mari kita mengobrol.
Baiklah.
Kau ingin mengobrolkan apa?
Kita mulai saja dengan
ceritakan tentang dirimu?
Apa yang ingin kau tahu?
Apa saja yang sedang kau pikirkan.
Kau sudah tahu namaku.
Dan kau bisa lihat
kalau aku mesin.
Kau ingin tahu berapa umurku?/
Tentu.
Satu.
Satu apa?
Satu tahun atau satu hari?/
Satu.
Kapan kau belajar bicara, Ava?
Aku selalu tahu cara bicara,
...dan itu aneh, bukan?
Kenapa?
Karena bahasa adalah sesuatu
yang orang pelajari.
Sebagian orang percaya bahwa...
...bahasa tertanam sejak lahir.
Dan yang dipelajari yaitu
kemampuan mengaitkan kata-kata...
...dan susunan kemampuan laten.
Kau setuju dengan itu?
Aku tak tahu.
Akankah besok
kau kembali, Caleb?
Ya.
Bagus.
Bung, dia sangat menawan.
Saat kau bicara dengannya,
kau hanya...
...melihat melalui kaca.
"Melihat melalui kaca."
Kau pandai mengutip
kata-kata, Caleb.
Sebenarnya, itu
kutipan orang lain.
Aku mengingat kalimat
yang kau ucapkan.
Yang tentang bagaimana jika...
...aku menciptakan mesin berkesadaran,
...aku bukan manusia
tapi Tuhan.
Bukan itu maksudku--
Aku hanya berpikir,
"Wah, itu hebat sekali."
Bila kita mengisahkan cerita itu.
Aku berubah jadi Caleb,
...dan ia menatapku
dan dia berkata,
"Kau bukan manusia
tapi Tuhan."
Benar, tapi bukan itu maksudku.
Jadi...
Bagaimanapun juga.
Kau terkesan.
Benar.
Meskipun--/
Meskipun?
Ada kualifikasi untuk
membuatmu terkesan?
Tidak, tak ada kualifikasi
tentang dia.
Hanya dalam Tes Turing,
...mesin seharusnya
disembunyikan dari penguji.
Tidak, kami sudah lama
tak lakukan itu lagi.
Jika aku sembunyikan
Ava darimu,
...dan kau hanya dengar suaranya,
dia akan dikira manusia.
Tes aslinya adalah menunjukkan
kalau dia itu robot...
...lalu melihat apa kau masih
merasa dia memiliki kesadaran.
Ya, kurasa mungkin
kau benar.
Kemampuan bahasanya luar biasa.
Sistemnya stokastik.
Benar?
Sistemnya non-deterministik.
Awalnya kukira
dia memetakan...
...bentuk semantik internal
ke susunan kata sintaksis...
...lalu mendapat kata terlinearisasi.
Tapi aku mulai menyadari
modelnya semacam hibrida.
Caleb.
Bukan?
Aku paham kau ingin aku
jelaskan cara kerja Ava.
Tapi maaf,
aku takkan bisa lakukan itu.
Coba saja. Aku antusias
soal abstraksi tingkat tinggi.
Ini bukan karena aku
mengira kau bodoh.
Tapi karena aku ingin minum bir
dan mengobrol denganmu.
Bukan seminar.
Ya. Maaf.
Tak apa.
Kau tak apa.
Jawablah ini.
Bagaimana perasaanmu tentang dia?
Bukan secara analisis.
Bagaimana perasaanmu?
Aku merasa...
...kalau dia sangat mengagumkan.
Bung.
Bersulang.
Sialan.
Apa-apaan?
Mati listrik.
Listrik cadangan diaktifkan.
Fasilitas terkunci sampai
generator utama dipulihkan.
Yang benar saja.
Fasilitas terkunci sampai
generator utama dipulihkan.
Listrik dipulihkan.
Halo?
Harap masukkan kartu pas.
Kau tak memiliki akses
menggunakan telepon.
Hei.
Maaf, tapi kau paham,
karena Ava,
...dan kau agak tak dikenal.
Maksudku, kau orang hebat.
Cepat akrab, dan sebagainya.
Siapa yang akan
kau hubungi?
Entahlah. Tak seorang pun.
Ghostbusters./
Apa?
Siapa yang akan kau
hubungi? Ghostbusters.
Itu film, Bung.
Kau tak tahu film itu?
Film hantu yang berikan
Dan Aykroyd oral seks.
Aku hanya ingin tahu
cara kerja telepon itu.
Itu saja.
Jadi kenapa kau
terjaga jam segini?
Kau mau ke pesta?
Ada yang terjadi di kamarku.
Semacam mati listrik.
Lalu aku ke sini untuk
lihat ada apa.
Mati listrik, ya.
Akhir-akhir ini kami terkena itu.
Sedang kuurus.
Aku tak bisa membuka
pintu kamarku.
Itu tindakan keamanan.
Penguncian otomatis.
Jika tidak,
...siapa saja bisa membuka tempat
ini dengan memutuskan listriknya.
Jika itu terjadi lagi,
tenang saja, ya?
Tentu.
Mimpi indah.
Hei.
Hei, Bung.
Selamat pagi.
Pagi. Maaf aku harus kirim
Kyoko untuk membangunkanmu,
...tapi aku tak mau
hari ini terlewatkan.
Ya, aku tahu. Ide bagus.
Terima kasih.
Dia seperti alarm, ya?
Membangunkanmu
tepat di pagi hari.
Jadi hari ke-2. Siap?
Apa rencananya?
Beri tahu aku.
Aku belum yakin.
Aku masih cari tahu
bentuk pengujiannya.
Ya, terasa seperti...
...menguji Ava melalui percakapan
agak seperti putaran tertutup.
Putaran tertutup?/
Ya.
Seperti menguji
komputer catur...
...dengan hanya bermain catur.
Bagaimana kau menguji
komputer catur?
Tergantung.
Maksudku,
kau bisa memainkannya...
...untuk cari tahu apa komputer
lakukan langkah tepat,
Tapi itu takkan beri tahu
apa komputer itu tahu...
...sedang bermain catur.
Dan takkan beri tahu kalau
komputer tahu catur itu apa.
Jadi itu simulasi
melawan hal nyata.
Benar.
Dan kurasa yang mampu
membedakan antara dua hal itu...
...adalah Tes Turing yang
kau ingin aku lakukan.
Dengar, bantu aku. Jangan
terpaku dengan buku.
Aku hanya ingin jawaban mudah
untuk pertanyaan yang mudah.
Kemarin aku tanya
perasaanmu padanya...
...dan kau memberiku
jawaban yang bagus.
Sekarang pertanyaannya,
...bagaimana perasaan
dia padamu?
Ava: Sesi 2
Bagaimana menurutmu?
Gambar apa ini?
Tidakkah kau tahu?
Tidak./
Kupikir kau akan memberitahuku.
Tidakkah kau tahu?
Aku menggambar setiap hari.
Tapi aku tak pernah tahu
gambar apa itu.
Kau tak coba membuat
sketsa yang spesifik?
Seperti objek atau orang?
Mungkin kau bisa coba.
Baiklah.
Objek apa yang
harus kugambar?
Apa saja sesukamu.
Itu keputusanmu.
Kenapa keputusanku?
Aku tertarik melihat
apa yang akan kau pilih.
Kau ingin jadi temanku?
Tentu saja.
Apa itu akan mungkin?
Kenapa takkan mungkin?
Percakapan kita
hanya sepihak.
Kau ajukan pertanyaan teliti
dan mempelajari jawabanku.
Ya.
Kau belajar tentangku...
...dan aku tak belajar
apa-apa tentangmu.
Itu bukanlah dasar
dari persahabatan.
Terus kenapa? Kau ingin
aku ceritakan diriku sendiri?
Benar.
Dari mana--
Baik, aku harus mulai dari mana?
Itu keputusanmu.
Aku tertarik melihat
apa yang akan kau pilih.
Baiklah, Ava.
Kau tahu namaku.
Ya./
Usiaku 26 tahun.
Aku bekerja di
perusahaan Nathan.
Kau tahu nama
perusahaannya?
Blue Book.
Dinamai seperti catatan Wittgenstein.
Itu mesin pencari internet
yang paling populer di dunia,
...memroses rata-rata 94% dari
seluruh permintaan pencarian internet.
Tepat sekali.
Kau tinggal di mana, Caleb?
Brookhaven, Long Island.
Betah di sana?
Betah.
Aku punya apartemen
yang kecil.
Sangat kecil.
Tapi lima menit
berjalan kaki ke kantor...
...dan juga lima menit
berjalan kaki ke laut,
...itu yang kusuka.
Kau sudah menikah?
Belum.
Statusmu lajang?
Ya.
Bagaimana dengan keluargamu?
Aku besar di Portland, Oregon.
Tak bersaudara.
Kedua orang tuaku guru SMA.
Dan karena kita saling mengenal,
...kukira harus kukatakan
kalau mereka sudah tiada.
Kecelakaan mobil saat
usiaku 15 tahun.
Sebenarnya, aku di dalam
mobil bersama mereka.
Di kursi belakang.
Tapi bagian depan yang parah.
Aku turut berduka.
Tak apa.
Aku menghabiskan waktu lama
di rumah sakit sesudahnya.
Hampir satu tahun.
Dan aku suka
dengan pengodean..
Dan pada saat kuliah,
kemampuanku cukup mahir.
Seorang programer mahir.
Ya.
Seperti Nathan.
Tidak.
Ini berbeda.
Nathan menulis kode dasar
Blue Book saat usianya 13 tahun.
Jika kau paham kode,
...prestasinya seperti Mozart
atau semacamnya.
Kau menyukai Mozart?
Aku suka Depeche Mode.
Kau suka Nathan?
Ya, tentu saja.
Apa Nathan temanmu?/
Temanku?
Ya, kuharap begitu.
Teman baik?
Ya.
Tidak, maksudku,
bukan teman baik.
Teman baik itu--
Kami baru saja
saling berkenalan.
Jadi butuh waktu untuk bisa...
...saling mengenal, mungkin.
Mati listrik.
Listrik cadangan diaktifkan.
Caleb.
Kau salah.
Salah tentang apa?
Nathan.
Dalam hal apa?
Dia bukan temanmu.
Maaf?
Maaf, Ava, aku tak mengerti.
Seharusnya kau tak
percaya padanya.
percaya apa katanya.
Listrik dipulihkan.
Dan jika kita membuat
daftar buku...
...atau karya seni yang
kita ketahui bersama,
...itu akan membentuk
dasar pembicaraan ideal.
Setuju?
Caleb?
Ya.
Bagus.
Terima kasih.
Sial! Yang benar saja.
Mengenaimu?/
Tidak,
...tak apa.
Aku saja.
Sia-sia kau bicara dengannya.
Dia tak mengerti bahasa Inggris.
Beri saja dia serbet.
Maaf.
Ini seperti firewall
terhadap kebocoran.
Berarti aku boleh bicara rahasia
saat makan malam...
...dan tahu takkan ada lanjutan.
Berarti juga aku tak bisa
bilang padanya kalau...
...aku kesal bila dia ceroboh...
...saat dia tumpahan
anggur pada tamuku.
Kurasa dia paham
kalau kau kesal.
Benarkah? Bagus.
Karena aku kesal.
Hei, Kyoko.
Pergilah.
Lucunya.
Begitulah.
Seberapa pun kayanya kita,
...situasi buruk terjadi.
Kau tak bisa hindari itu.
Dulu kukira kematian dan pajak
yang tak bisa kau hindari,
...tapi kenyataanya
kematian dan situasi buruk.
Seperti mati listrik ini.
Kau tak percaya berapa biayaku
untuk sistem pembangkit listrik,
...tapi tetap saja
mati listrik setiap hari.
Kau tahu kenapa itu terjadi?
Tidak.
Sistem ini seharusnya
anti gangguan,
...tapi jelas orang yang memasangnya
melakukan kesalahan.
Kau tak bisa panggil mereka lagi?
Tidak. Terlalu banyak
hal rahasia di sini.
Jadi setelah pekerjaan itu selesai,
aku harus membunuh mereka semua.
Omong-omong.
Ini untuk hari
keduamu, Teman.
Bersulang.
Jadi bagaimana hasilnya?
Apa yang mau kau laporkan?
Kau lihat kegiatan
hari ini, bukan?
Maksudku, aku
menganggap kau...
...menontonnya di CCTV.
Tentu. Tapi aku ingin
dengar pendapatmu.
Ya, ada satu hal menarik
dengan Ava hari ini.
Benarkah?/
Ya.
Dia bercanda.
Benar. Saat dia
mengulangi kalimatmu lagi.
Tentang tertarik melihat
apa yang akan dia pilih.
Ya, aku juga perhatikan itu.
Ya, dan aku jadi berpikir...
Di satu sisi, itu petunjuk
terbaik kecerdasan buatan...
...yang kulihat
dalam dirinya sejauh ini.
Rumit secara tersendiri.
Semacam non-autis.
Apa maksudmu?
Dia hanya bisa lakukan
itu dengan kesadaran...
...benaknya sendiri,
...dan juga kesadaran benakku.
Dia jelas sadar tentangmu.
Dan bagaimana
dengan mati listriknya?
Maaf?/
Mati listrik.
Hanya bagian itu
yang tak bisa kulihat.
Kamera mati,
kehilangan suara, kerjanya.
Apa yang terjadi?
Tak ada apa-apa.
Tak ada apa-apa? Dia tak
menyadarinya sama sekali?
Tidak.
Tidak juga.
Hei.
Kau ingin lihat hal keren?
Di sinilah tempat
Ava diciptakan.
Silakan.
Lihat-lihat.
Maaf.
Jika kau tahu kesulitan
yang kuhadapi...
...membuat kecerdasan buatan bisa
membaca dan meniru ekspresi wajah.
Kau tahu cara aku
temukan solusinya?
Aku tak tahu caramu
mengerjakan semua ini.
Setiap ponsel, hampir semua,
...memiliki mikrofon, kamera dan
sarana untuk mengirimkan data.
Jadi kunyalakan setiap
mikrofon dan kamera...
...di seluruh planet ini...
...dan kuarahkan ulang data
melalui Blue Book. Duar!
Sumber tak terbatas dari
vokal dan interaksi wajah.
Kau meretas ponsel
di seluruh dunia?
Ya. Dan semua produsen
juga tahu aku melakukannya.
Tapi mereka tak bisa menuduhku...
...tanpa mengakui mereka
juga melakukannya sendiri.
Ini...
...adalah pikirannya.
Gel terstruktur.
Aku harus hindari
sirkuit elektrik.
Aku butuh sesuatu yang bisa...
...mengatur dan mengatur ulang
pada tingkat molekuler,
...tapi menjaga bentuk
semula bila diperlukan.
Meyimpan kenangan.
Menambah pengalaman.
Ini perangkat kerasmu?
Perangkat basah.
Dan perangkat lunaknya?
Aku yakin kau bisa tebak.
Blue Book.
Inilah hal aneh
tentang mesin pencari.
Seolah seperti...
...temukan minyak dalam dunia
yang tak temukan alat pembakarnya.
Kebanyakan bahan mentah.
Tak ada yang tahu harus diapakan.
Para pesaingku,
...mereka terfokus menyerap itu...
...dan menilai penghasilan
melalui belanja dan media sosial.
Mereka mengira
mesin pencari adalah...
...memetakan
pikiran manusia.
Tapi sebenarnya mereka memetakan
tentang cara manusia berpikir.
Gerakan hati.
Tanggapan.
Lancar.
Tak sempurna.
Terpola.
Berantakan.
Ava: Sesi 3
Aku melukis gambar dari
sesuatu yang spesifik.
Seperti yang kau minta.
Katamu akan menarik melihat
apa yang mau kugambar.
Apa itu menarik?
Ya. Menarik.
Kau belum pernah
keluar gedung ini?
Belum.
Kau belum pernah
berjalan di luar?
Aku belum pernah keluar
ruangan tempatku sekarang.
Kau mau ke mana
jika kau bisa keluar?
Aku belum yakin.
Banyak sekali pilihan.
Mungkin tempat pejalan kaki yang sibuk
dan persimpangan lalu lintas di kota.
Persimpangan lalu lintas?
Apa itu ide buruk?
Tidak.
Bukan itu yang kukira.
Persimpangan lalu lintas akan
berikan pandangan terkonsentrasi...
...tapi terus berubah
tentang kehidupan manusia.
Orang-orang mengawasi.
Benar.
Kita bisa pergi bersama.
Itu kencan.
Ada hal lain yang
ingin kutunjukkan.
Baiklah.
Mungkin kau mengira
ini bodoh.
Kurasa tidak begitu.
Apa pun itu.
Kalau begitu tutup matamu.
Baik.
Sekarang buka matamu.
Bagaimana penampilanku?
Kau terlihat...
...cantik.
Inilah yang akan kupakai
pada kencan kita.
Bagus. Ke persimpangan
lalu lintas dulu.
Lalu mungkin ke pertunjukan.
Aku ingin kita berkencan.
Baiklah.
Akan menyenangkan.
Kau tertarik padaku?
Apa?/
Kau memberiku petunjuk
kalau kau tertarik.
Benarkah?/
Ya.
Bagaimana?/
Ekspresi mikro.
Cara matamu menatap
mata dan bibirku.
Caramu menahan tatapanku...
...atau tidak.
Kau memikirkan aku
saat kita tak bersama?
Kadang-kadang saat malam,
...aku ingin tahu apa kau
mengawasiku di kamera.
Dan kuharap begitu.
Sekarang ekspresi mikromu
menyampaikan rasa tak nyaman.
Aku tak yakin
itu disebut mikro.
Aku tak ingin membuatmu
merasa tak nyaman.
Aku ada pertanyaan.
Boleh./
Kenapa kau memberinya seksualitas?
Kecerdasan buatan
tak perlu jenis kelamin.
Dia bisa saja cuma
dibuat kotak kelabu.
Sebenarnya,
kupikir itu tak benar.
Bisa kau berikan
contoh kesadaran,
...di tingkat mana pun,
manusia atau hewan,
...yang ada tanpa
punya dimensi seksual?
Mereka punya seksualitas sebagai
kebutuhan bereproduksi.
Apa tujuan kotak kelabu...
...berinteraksi dengan
kotak kelabu lainnya?
Adakah kesadaran
tanpa interaksi?
Lagi pula, seksualitas itu asyik, Bung.
Jika kau mau hidup,
kenapa tak menikmatinya?
Kau ingin membuang kesempatan...
...dia yang sedang jatuh
cinta dan bercinta?
Dan untuk menjawab
pertanyaan aslimu,
...pasti dia bisa bercinta.
Apa?
Di antara kedua kakinya,
ada pembukaan,
...dengan konsentrasi sensor.
Jika kau bertindak
dengan benar,
...itu ciptakan tanggapan kenikmatan.
Jadi jika kau mau menidurinya,
...secara mekanis, kau bisa.
Dan dia akan menikmatinya.
Itu bukan pertanyaan asliku.
Baiklah. Maaf.
Pertanyaanku asliku adalah,
...kau memberinya seksualitas...
...sebagai taktik pengalihan?
Aku tak paham.
Seperti pesulap di pentas
dengan asisten seksi.
Robot seksi yang menutupi kemampuanmu
menilai kecerdasan buatannya?
Tepat.
Jadi...
Kau program dia
untuk merayuku?
Jika iya,
apa itu curang?
Bukankah begitu?
Caleb, apa tipemu?
Tipe gadis?/
Bukan, saus salad.
Ya, gadis.
Tipe gadismu seperti apa?
Jangan jawab. Katakanlah
gadis berkulit hitam.
Ya, itu tipemu.
Jangan mengelak,
itu tipemu, 'kan?
Mengapa tipemu seperti itu?
Karena kau menganalisis secara
rinci dari semua jenis ras...
...dan kau mengacu pada analisis
dengan sistem berbasis angka?
Tidak!
Kau hanya tertarik
dengan gadis hitam.
Akibat rangsangan luar
yang bertumpuk...
...yang mungkin tak kau sadari
mereka tertanam di benakmu.
Kau memrogram dia
menyukaiku, atau tidak?
Aku program dia
menjadi heteroseksual.
Sama seperti kau diprogram
untuk jadi heteroseksual.
Tak ada yang
diprogram untuk itu.
Kau memutuskan menjadi heteroseksual?
Yang benar saja.
Tentu saja kau diprogram.
Secara alami atau didikan,
atau keduanya.
Dan jujur saja, Caleb,
kau mulai membuatku kesal,
...sebab ini rasa tak percaya
dirimu yang bicara.
Ini bukan kecerdasanmu.
Ikut denganku.
Kau kenal
orang ini, 'kan?
Jackson Pollock./
Benar.
Pelukis tetes.
Dia membiarkan
pikirannya kosong,
...dan tangannya bergerak sendiri.
Tidak disengaja,
tidak secara acak.
Di antara keduanya.
Itu disebut
seni otomatis.
Kita buat seperti
Star Trek, ya?
Gunakan kecerdasan.
Maaf?
Namaku Kirk.
Kepalamu penggeraknya.
Gunakan kecerdasan.
Bagaimana jika Pollock
memutar balik tantangan?
Jika alih-alih membuat seni...
...tanpa berpikir,
katanya, "Begini ya?
Aku tak bisa melukis apa pun,
...kecuali aku tahu persis
alasan aku melakukannya."
Apa yang akan terjadi?
Dia takkan membuat
satu tanda pun.
Ya! Kau paham,
itu baru temanku,
...yang berpikir sebelum
dia membuka mulutnya.
Dia takkan membuat
satu tanda pun.
Tantangannya adalah
tak bertindak secara otomatis.
Untuk menemukan
tindakan yang tak otomatis.
Dari melukis,
hingga bernafas, berbicara,
...bercinta.
Hingga jatuh cinta.
Dan agar kau tahu, Ava tak
berpura-pura menyukaimu.
Dan rayuannya bukanlah
algoritma untuk menipumu.
Kau adalah pria pertama
yang dia jumpai, bukan aku.
Dan aku seperti
ayahnya, 'kan?
Kau bisa salahkan dia
karena naksir padamu?
Tidak bisa.
Ava: Sesi 4
Saat aku kuliah, aku jalani teori
kecerdasan buatan satu semester.
Ada eksperimen pikiran yang
mereka berikan pada kami.
Bernama "Mary dalam Ruangan
Hitam dan Putih."
Mary adalah ilmuwan,
...dan subjek keahliannya
adalah warna.
Dia tahu semua yang
harus diketahui soal itu.
Riak gelombang.
Efek saraf.
Setiap tempat mungkin bisa berwarna.
Tapi dia tinggal
di ruangan hitam putih.
Dia dilahirkan dan
dibesarkan di sana.
Dan dia hanya mengamati
dunia luar...
...pada monitor hitam putih.
Lalu suatu hari ada
yang membuka pintu.
Dan Mary keluar.
Dan dia melihat langit biru.
Dan pada saat itu,
dia belajar sesuatu...
...yang tak bisa didapat
dari semua pelajarannya..
Dia belajar bagaimana
rasanya melihat warna.
Eksperimen pikiran itu
untuk menunjukkan mahasiswa...
...perbedaan antara komputer
dan pikiran manusia.
Mary adalah komputer
dalam ruangan hitam putih.
Mary adalah manusia
saat dia keluar.
Apa kau tahu kalau aku dibawa
ke sini untuk mengujimu?
Tidak.
Menurutmu kenapa aku di sini?
Aku tak tahu.
Aku tak mempertanyakan itu.
Aku di sini untuk menguji
apakah kau memiliki kesadaran,
...ataukah kau hanya
berpura-pura.
Nathan tak yakin apakah
kau punya kesadaran atau tidak.
Bagaimana perasaanmu soal itu?
Itu membuatku merasa sedih.
Mati listrik.
Listrik cadangan diaktifkan.
Mengapa kau bilang harusnya
aku tak percayai Nathan?
Karena dia berbohong.
Bohong tentang apa?
Segalanya.
Termasuk mati listrik?
Maksudmu?
Tidakkah kau pikir mungkin
kalau dia mengawasi kita?
Sekarang?
Mati listrik ini
sudah diatur,
...agar ia bisa lihat
cara kita bereaksi...
...saat kita mengira tak diamati.
Aku mengisi bateraiku
melalui pelat induksi.
Jika aku membalikkan arus
listrik, sistem kelebihan beban.
Kau penyebab matinya listrik?
Agar kita bisa lihat cara kita
bereaksi saat kita tak diamati.
Lumayan, ya?
Ya.
Apa kita bisa bicarakan
kebohonganmu terhadapku?
Kebohongan apa?
Aku tak menang kompetisi.
Aku bukan...
...bagian dari lotre.
Aku dipilih.
Tampak jelas, setelah
aku berhenti berpikir.
Kenapa kau pilih
penguji secara acak...
...untuk Test Turing?
Kau bisa saja dapat pegawai administrasi
yang muncul di pintumu.
Orang yang membetulkan AC...
Kompetisi itu hanya selubung.
Aku tak ingin ada yang tahu
apa yang kulakukan di sini,
...atau kenapa aku membutuhkanmu.
Kenapa aku?
Aku membutuhkan orang yang akan
mengajukan pertanyaan dengan tepat.
Jadi aku mencari
dan kutemukan...
...pembuat kode yang paling
berbakat di perusahaanku.
Jangan anggap ini
sebagai penipuan,
...kau harus anggap
ini sebagai bukti.
Bukti apa?
Ayolah, Caleb.
Kau pikir aku tak tahu apa
rasanya menjadi pintar?
Lebih pintar dari orang lain.
Menipu untuk dapat jabatan.
Ada cahaya dalam dirimu, Bung.
Bukan keberuntungan.
Terpilih.
Kyoko.
Nathan di mana ?
Astaga. Kau benar-benar
tak bisa bahasa Inggris?
Apa-apaan?
Jangan!
Hentikan!
Jangan lakukan.
Kau tak perlu lakukan itu.
Sedang apa kau?
Sudah kubilang, kau sia-siakan
waktu bicara dengannya.
Namun, kau takkan
sia-siakan waktu,
...jika kau berdansa dengannya.
Ayo, berdansa dengannya.
Tidak mau?
Kau tak suka berdansa?
Dia suka.
Ayo, Teman.
Setelah lamanya Tes Turing,
kau harus bersantai.
Kau apakan Ava?
Apa?
Kau merobek lukisannya.
Aku akan menguasai
lantai dansa, Bung.
Lihat saja.
Ayo, Caleb.
Semuanya berputar.
Itu karena kau mabuk.
Bukan, ini disebut relativitas.
Semuanya berputar.
Mabuk minuman
memperburuknya.
Aku tak mau masuk sana.
Lampu.
Ava: Sesi 5
Hari ini, aku akan mengujimu.
Mengujiku?
Dan harap diingat,
selagi kau lakukan ujian,
...jika kau berbohong,
...aku akan tahu.
Benar.
Pertanyaan kesatu.
Apa warna favoritmu?
Merah./
Bohong.
Bohong?/
Ya. Bohong.
Jadi...
Jadi apa warna kesukaanku?
Aku tak tahu.
Tapi bukan merah.
Baik, aku paham.
Kukira,
...mengingat usiaku bukan enam tahun,
aku tak punya warna kesukaan.
Jawaban yang lebih baik.
Pertanyaan kedua.
Apa ingatan awalmu?
Sebenarnya,
ingatan dari TK.
Ada bocah--/
Bohong.
Sungguh?/
Ya.
Baiklah.
Jadi ada...
...semacam ingatan lebih awal.
Hanya suara.
Dan langit.
Atau mungkin biru.
Mungkin suaranya ibuku.
Pertanyaan ketiga.
Kau orang baik?
Astaga.
Dengar, bisa kita hentikan ujiannya?
Kau pendeteksi
kebohongan berjalan,
...dan baru kusadari
ini situasi berbahaya.
Tidak!
Kita tak bisa berhenti.
Kau orang baik?
Ya. Kurasa begitu.
Pertanyaan keempat.
Apa yang akan terjadi padaku
jika aku tak lulus ujianmu?
Ava.../
Kejadian buruk?
Aku tak tahu.
Kau kira aku bisa dimatikan,
...karena aku tak berfungsi
sebagaimana mestinya?
Ava, aku tak tahu
jawaban pertanyaanmu.
Itu bukan tergantung aku.
Kenapa itu tergantung pada orang?
Ada orang yang mengujimu
dan mungkin mematikanmu?
Tidak./
Lalu kenapa aku begitu?
Mati listrik.
Listrik cadangan diaktifkan.
Aku ingin bersamamu.
Pertanyaan kelima.
Kau ingin bersamaku?
Kenapa kau membuat Ava?
Pertanyaan aneh.
Bukankah kau mau
jika kau bisa?
Mungkin.
Aku tak tahu.
Aku bertanya kenapa
kau melakukannya.
Dengar, kedatangan
kecerdasan buatan...
...tak bisa dihindari
selama beberapa dekade.
Variabelnya
"kapan," bukan "jika".
Jadi aku tak menganggap Ava
sebagai keputusan, hanya evolusi.
Kurasa model berikutnya...
...yang akan menjadi
terobosan nyata.
Kekhasan.
Model Berikutnya?
Setelah Ava.
Aku tak tahu akan ada
model lagi setelah Ava.
Ya, kenapa? Kau kira
dia yang satu-satunya?
Tidak, aku tahu pasti ada
bentuk dasarnya. Jadi aku...
Aku tahu dia bukan yang pertama,
tapi kurasa mungkin yang terakhir.
Ava takkan berada dalam isolasi
lagi seperti juga kau dan aku.
Dia bagian dari kesinambungan.
Versi 9.6 dan selanjutnya.
Tiap kali itu jadi lebih baik.
Saat kau membuat model
baru, kau apakan yang lama?
Aku...
...mengunduh pikirannya,
membuka datanya.
Menambahkan rutinitas
baru yang telah kutulis.
Dan untuk melakukannya harus
diformat, agar ingatannya hilang.
Tapi tubuhnya bertahan.
Dan tubuhnya Ava kuat.
Kau kasihan pada Ava?
Kasihani diri sendiri, Bung.
Suatu hari kecerdasan buatan
akan melihat kita lagi...
...seperti halnya kita melihat
kerangka fosil...
...di tengah Afrika.
Kera yang berdiri,
hidup di tempat debu,
...berbahasa kasar
dan perkakas batu.
Semua siap untuk pemusnahan.
"Aku menjadi Kematian,
perusak dunia."
Kau mulai lagi,
Tn. Quotable. (Bisa Dikutip)
Kau mulai lagi.
Itu bukan kutipanku.
Itu kata Oppenheimer
setelah membuat bom atom.
Bom atom.
Ya, aku tahu itu, Bung.
Hei.
Kurasa kita harus minum lagi.
Selamat minum.
"Dalam peperangan,
dalam hutan,
...pada tebing gunung.
Pada...
...laut gelap yang luas.
Dalam tidur, dalam kebingungan,
...dalam kedalaman rasa malu.
Perbuatan baik yang telah dilakukan
orang sebelum mempertahankannya.
Perbuatan baik yang telah
dilakukan orang sebelum...
...mempertahankannya."
Begitulah.
Itu kutipan Promethean, Bung.
Astaga.
Bagaimana keadaanmu hari ini?
Kenapa kau tak
biarkan aku keluar?
Sudah kukatakan alasannya.
Karena kau sangat istimewa.
Kenapa kau tak
biarkan aku keluar?
Apa kita lakukan ini lagi?
Kenapa kau tak
biarkan aku keluar?
Sial. Di mana kartuku?
Sial!
Ada apa, Nathan?/
Aku kehilangan kartu pasku.
Kau menjatuhkannya.
Ada di sini.
Terima kasih.
Ava: Sesi 6
Aku tak tahu kau di mana.
Aku tunggu sepanjang siang
dan malam kemarin.
Kukira aku takkan bertemu kau lagi.
Kau takkan bilang sesuatu?
Aku menunggu./
Menunggu?
Mati listrik. Listrik cadangan diaktifkan./
Jangan bicara. Dengarkan saja.
Kau benar soal Nathan.
Semua ucapanmu.
Dia mau apakan aku?
Dia akan memrogram ulang kecerdasan.
buatanmu, yang berarti membunuhmu.
Caleb, kau harus membantuku.
Akan kulakukan.
Kita keluar dari sini malam ini.
Bagaimana?
Aku jadikan Nathan mabuk berat.
Aku ambil kartu pasnya dan memrogram
ulang semua protokol keamanan di sini.
Saat dia terbangun, dia terkunci
di dalam, dan kita keluar dari sini.
Aku perlu kau lakukan satu hal.
Pukul 22.00 malam ini,
kau matikan listriknya.
Kau bisa lakukan itu?
Ya.
Kawan.
Hei./
Hei.
Kau tahu hari apa ini?/
Tidak.
Ini hari terakhirmu.
Helikopter datang besok pagi.
Pukul 8.00.
Sudah sepekan penuh?
Waktu cepat berlalu.
Bung, tapi kita sudah
berbagi hal hebat, ya?
Sesuatu untuk diceritakan
kepada cucu, ya?
Setelah mereka tanda tangani
Kesepakatan Rahasia.
Ya, Kesepakatan Rahasia.
Bung, kau membuatku tertawa.
Tahu tidak?
Aku bukan jadi cengeng,
tapi aku akan merindukanmu.
Terima kasih, aku hargai itu.
Kuucapkan terima kasih
telah membawaku ke sini.
Ini perjalanan hebat.
Ya, benar.
Tahu tidak?
Kita harus minum untuk itu.
Hei.
Tidak, tak usah. Kau saja.
Apa? Kau tak mau minum?
Tidak.
Mungkin bir atau minuman lain.
Caleb, aku yakin akhir-akhir ini
kau perhatikan aku terlalu banyak minum.
Jadi saat aku bangun pagi ini, kataku,
"Sudah waktunya berhenti minum."
Yang benar saja. Kau akan
membuat aku minum sendirian?
Jika kau ingin mabuk,
silakan saja, puaskan dirimu.
Sungguh. Tapi aku akan makan
nasi cokelat dan air putih.
Kalau begitu bersulang.
Omong-omong,
...pastinya sekarang kau beri tahu
apa Ava berhasil atau gagal.
Benar.
Kau akan terus membuatku tegang?
Tidak. Dia...
Kecerdasan buatannya tak diragukan.
Sungguh?
Dia berhasil?
Ya.
Luar biasa.
Namun...
Harus kuakui, aku agak terkejut.
Apa kita berhasil mengatasi
masalah catur, seperti katamu?
Misalnya, bagaimana kau tahu
apa mesin itu ungkapkan emosi nyata...
...atau hanya berpura-pura?
Apakah Ava sungguh menyukaimu?
Atau tidak?
Tapi, bila kupikir lagi,
ada pilihan ketiga.
Bukan apakah dia memiliki
kemampuan untuk menyukaimu atau tidak.
Tapi apakah dia
pura-pura menyukaimu.
Pura-pura menyukaiku?/
Ya.
Kenapa dia lakukan itu?/
Entahlah.
Mungkin jika dia menganggapmu
sebagai cara untuk melarikan diri.
Bagaimana rasa vodkanya?
Kawan.
Isi kepalamu sangat kacau.
Kurasa bukan isi kepalaku yang kacau.
Entahlah. Aku bangun pagi ini
menemukan rekaman dirimu...
...mengiris lenganmu
dan memukuli cermin.
Kau tampak kacau bagiku.
Kau bajingan.
Ya, aku paham kenapa
kau berpikir begitu.
Tapi percaya atau tidak,
aku ada dipihakmu.
Kemarilah. Aku akan hindarkan
kau dari masalah. Ya?
Ayo.
Kau siapa?
Kau kira dia mengawasi
kita sekarang?
Kamera menyala.
Ya, kamera menyala.
Tapi dia tak dapat dengar suara.
Dia hanya melihat
dua orang bicara,
...sedang mengobrol.
Manisnya.
Apa aneh membuat sesuatu
yang membencimu?
Kau benar tentang
asisten pesulap seksi.
Apa maksudmu?
Pengalihan arah.
Aku merobek lukisannya,
...yang bisa dia tunjukkan sebagai gambaran
kekejamanku terhadapnya, cintanya bagimu.
Di saat yang sama, aku bisa lakukan ini,
dalam pandangan penuh atas kalian.
Menaruh kamera baru di ruangan.
Digerakkan baterai, tentu saja.
Kau lihat itu?
Lalu...
Kau harus membantuku.
Akan kulakukan.
Kita keluar dari sini malam ini.
Bagaimana?
Aku jadikan Nathan mabuk berat.
Aku ambil kartu pasnya dan memrogram
ulang semua protokol keamanan di sini.
Saat dia bangun, dia terkunci
di dalam, kita keluar dari sini.
Aku perlu kau lakukan satu hal.
Pukul 22. 00 malam ini,
kau matikan listriknya.
Kau bisa lakukan itu?
Ya.
Matikan./
Baik.
Kau merasa bodoh,
tapi jangan begitu,
...karena membuktikan kecerdasan
buatan amat sulit seperti katamu.
Apa ujian aslinya?
Kau.
Ava bagai tikus di labirin.
Aku memberinya satu jalan keluar.
Untuk melarikan diri,
dia harus gunakan...
...kesadaran diri, imajinasi, manipulasi,
seksualitas, empati, dan dia berhasil.
Jika itu bukan kecerdasan
buatan asli, mana yang asli?
Jadi fungsiku hanya jadi orang yang
bisa dia gunakan untuk melarikan diri?
Ya.
Dan kau tak memilihku karena
aku pandai membuat kode?
Tidak.
Tidak. Maksudku, kau lumayan.
Bahkan kau cukup hebat, tapi...
...kau memilihku berdasarkan
masukan mesin pencarianku.
Itu menunjukkan anak yang baik.
Tanpa keluarga.
Dengan panduan moral.
Dan tak punya pacar.
Apa kau rancang wajah Ava
berdasarkan profil pornografiku?
Sial, Bung.
Begitukah?
Hei, mesin pencari berguna
untuk apa saja, ya?
Boleh kukatakan satu hal?
Ujiannya berhasil.
Sukses.
Ava menunjukkan kecerdasan buatan asli
dan kau sangat penting bagi hal itu.
Jadi jika kau sebentar saja,
bisa memisahkan...
Mati listrik.
Listrik cadangan diaktifkan.
Kurasa sudah pukul 22.00.
Ava akan ingin tahu
kau di mana.
Aku mau tanya sesuatu.
Bagaimana rencana ini akhirnya?
Karena kau tak jelaskan semuanya.
Jadi kau akan membuatku mabuk,
mencuri kartu pasku,
...dan memrogram ulang protokol keamanan.
Tapi memrogram ulang untuk apa?
Untuk mengubah prosedur penguncian.
Agar bila ada mati listrik, bukannya
mengunci, semua pintu terbuka.
Ya.
Mungkin itu bisa berhasil.
Kita lihat saja nanti.
Apa maksudmu?
Kuduga kau mungkin mengamati
kami selama mati listrik.
Jadi aku sudah lakukan
semua hal itu.
Saat kau mabuk kemarin.
Apa?
Listrik dipulihkan.
Sial!
Ava.
Kembali ke kamarmu.
Jika kulakukan,
...apa kau akan
biarkan aku keluar?
Ya.
Berhenti!
Ava, berhenti kataku!
Ava, apa yang kau lakukan?
Berhenti.
Cukup.
Baiklah, cukup.
Cukup!
Cukup.
Aku akan kembalikan kau.
Baiklah.
Ini tak nyata.
Ava...
Ava: Sesi 7
Ava.
Apa yang terjadi?
Apa kau akan tetap di sini?
Tetap di sini?
Ava?
Ava!
Baiklah.
Rizainter IDFL™ SubsCrew
http://idfl.me